# Спринт 15: Временные ряды
## Опыт создания модели машинного обучения для прогноза количества заказов такси на следующий час

В рамках настоящего проекта была проведена работа по исследованию исторических данныхо количестве заказов такси из аэропорта с целью выбрать и обучить модель, предсказывающую объем заказов на следующий час.

- При изучении данных за полгода был установлен приемлемый уровень стационарностина основе проведенного теста Дики-Фуллера, а также повышающий тренд, недельная и суточная сезонность целевого показателя.
- Далее была проведена генерация и отбор признаков на основе характеристик временного ряда и важности полученных признаков для качества модели по метрике RMSE.
- На данном этапе была использована модель гребневой регрессии, инструмент permutation_importance из библиотеки sklearn, были сгенерированы календарные  и статистические признаки, признаки на основе различных значений отставания.
- Далее полученный набор признаков был апробирован на модели LightGBM.
- Для оценки результатов применялась кросс-валидация на девяти фолдах с получением наихудшего показателя  по метрике RMSE.
- Далее были опробаваны некоторые возможности библиотек tsfresh и etna в обзорном режиме:
    - Был сгенерирован и использован в предыдущих моделях базовый набор статистических признаков.
    - Были получены результаты моделей Prophet с заводскими настройками и CatBoost с двумя наборами признаков.
- Была проведена настройка гиперпараметров с помощью инструмента OptunaSearchCV.
- В ходе работы было подтверждено негативное влияние тренда и шума на качество прогноза.
- Качество моделей удалось улучшить за счет признаков на основе отставания, учитывающих недельную и суточную сезонность, а также за счет примененного механизма отбора наиболее важных признаков.
- На основе проведенных мероприятий выбор был сделан в пользу модели гребневой регрессии
- Было проведено финальное тестирование, подтвердившее работоспособность модели на независимых данных

